- 아줌마.
- 어 민정아 혹시 십자 드라이버 있니?
- 드라이버요.
집에 드라이버도 없으세요.
- 그러게 말이야.
좀 사놔야 되는데.
- 여기 있었는데.
- 왜 없어?
- 잠깐만요.
- 오중이 오빠가 쓰고 어디다 놔뒀나.
- 오셨어 으억.
- 어머머.
괜찮으세요.
- 오셨어요?
- 아줌마 가세요.
- 어.
- 에이씨
괜히 나가가지고.
- 뭐하냐.
- 오래된 것들 좀 버리려고요.
- 제때제때 먹어야지 먹는
음식을 왜 버리냐.
- 아니 설 때 음식이 많이 남아가지고
놔뒀더니 오래돼가지고요.
- 이거 뭐야.
- 이 버리는 거야 이 멀쩡한 걸?
- 유통기한 지난 거예요.
- 괜찮은데 뭘 그래.
- 오일이나 지났어요.
- 오일 넌 냉장고에 있었던
걸 오일 지났다고 그러냐?
- 못 먹어요.
그냥 두세요.
괜찮아 맡아봐 괜찮지?
- 안 돼요 아버님.
- 아 괜찮다니까.
- 나 배고픈데 이거나 삶아 먹어야 되겠다.
- 안 돼요.
그거 드시지 마세요.
- 인삼이 엄마 뭐해.
- 네.
저 드시지 마세요 아버님.
- 아 괜찮다니까.
원래 삶으면은 다 살균이 되게 돼 있어요.
- 어우 추워.
추운데 차나 한 대 살까.
- 형 돈 있어.
- 에휴 그럼 오리털 파카라도 사야겠다.
- 겨울 다 지났는데?
- 에휴 그럼 참아야겠다.
- 하 참.
- 어 누나.
- 지금 오니?
- 어 민정이 보고 가?
- 안녕하세요.
- 예.
- 그럼 들어가.
나 갈게.
- 어 잘가.
- 응.
- 형 이제 정말 윤영이 누나한테
관심 없는 거야?
- 어 야 춥다.
얼른 가자.
- 영삼아 인삼아.
내려와서 어묵 먹어라.
- 자.
어서 와서 어묵 먹어.
- 할아버지가 만들었어요?
- 당연하지 이놈아.
- 와 냄새 되게 좋다.
- 냄새 좋지?
어서 먹어.
- 아 뜨거 아 뜨거.
- 어떠냐 맛 좋지.
- 아 뜨거워서 맛을 잘 모르겠어요.
- 맛있다.
- 재황아 우리 밥 먹고 수영장 갈래?
- 그럴까?
- 응.
- 너 수영 잘 하냐.
- 아니 뭐 개해엄정도.
- 야 개허엄 밖에 못 치는데
무슨 수영장이냐?
- 물에서 노는 게 얼마나 재미있는데요.
- 민정아.
- 예.
- 어 오셨어요.
- 점심 드세요?
- 아 예.
- 잘 썼어.
- 예.
- 칼국수 맛있겠다.
- 드실래요?
- 예 드세요 앉으세요.
- 좀 앉으세요.
- 예 많이 끓였어요 앉으세요.
- 그럴까요?
근데 권 반장 안경 꼈었어?
- 네 평소에는 렌즈 껴요.
- 오 시력 나쁜 줄 몰랐네.
근데 자기 그 안경 잘어울린다.
- 아 그래요.
- 어울린다 그러지 마세요.
그럼 맨날 끼고 다녀요.
- 맨날 끼고 다녀 좋다.
- 저기 민정 아버님도 다음 번에 안경 바꾸실
때 저런 뿔태로 한번 바꿔보세요.
- 예?
- 잘 어울리실 것 같은데.
분위기도 있어 보이고.
- 여기요.
- 어 잘 먹을게.
- 아 배가 어떻게 아픈데.
- 몰라 그냥 배가 아파.
- 영삼아 너도 설사하니?
- 어.
- 아니 얘들이 뭘 먹고 이러는 거야.
- 할아버지가 아까 어묵 먹으라고.
- 뭐?
어묵?
- 야야 비켜라 비켜.
- 영삼이 지금 안에 있어요 아 아버님 근데
아까 그 어묵 드셨어요?
- 어 그래 왜.
- 아 드시지 말라니까.
전부 다 그것 때문에 이렇게
다 탈난 거 아니에요.
- 아이고 그것 때문에 그런 게 아니야.
- 그것 때문에 그런 거죠.
셋이서 다 똑같이 탈이 났는데요.
- 아 괜찮아.
- 괜찮긴요 식중독도 잘못 걸리면
얼마나 큰 일 나는데.
- 아 괜찮아 괜찮아.
화장실 몇 번 드나들면 괜찮아.
영삼아!
- 아 할아버지 저 먼저에요.
- 아 얘 너 괜찮니?
- 아 말 시키지마.
아 장난 아니야.
- 아니 계속 그래?
- 민정 아버님도 다음에 안경 바꾸실
때 저런 뿔테로 한 번 해보세요.
잘 어울리실 것 같은데 분위기 있어 보이고.
- 아까 애들도 다 들어서
그냥 바꾸면 속 보일텐데.
- 어 여인천하한다.
어 벌써 시작했는데.
- 야 저 강수연 아기 이쁘지 않냐 쟤.
- 야 야.
- 안경 깔고 앉았어?
- 형님 죄송해요 여기 있는 줄 몰랐어요.
- 아니야 아니야.
거기다 둔 내가 잘못이지 뭐.
좀 휘었네.
- 제가 내일 맞춰다 드릴게요.
- 아니야 이거 너무 오래됐어.
도수도 안 맞고 이거 바꿀려고 그랬었어.
- 그래요?
- 쟤가 정난정이야?
- 어.
- 어 맞다 맞다 쟤.
- 똑같은 걸로 바꾸면 너무
지겹고 뭘로 할까.
무태로 할까 민정아.
- 예?
예 예.
- 아 쟤 신인 배우구나.
- 아 무태로하면 너무 매가리가
없어 보이는 것 같아.
그럼 뭘로 할까.
금태나 은태로 할까 재황아?
- 네 그러세요.
- 금태는 안 돼.
- 아니야.
- 돈도 없는데 싼 거 뿔테 같은
거 아무데나 가서 하지 뭐.
내가 언제부터 뭐 비싼 안경 쓰고 그랬나.
아무거나 뭐 잘 보이기만 하면 되지 뭐.
- 야 옷값 굉장히 많이 들었겠다 저거.
- 응 되게 이쁘다.
- 할아버지 얼른 나오세요.
- 너희 밤새 설사 했어?
- 어.
- 안 되겠다.
병원 가자.
가서 얼른 옷 들어 입어.
- 야 내 잠바 갖고 와라.
- 아버님.
- 왜.
- 나오셔서 병원 같이 가세요.
- 병원은 무슨 이딴 걸 가지고.
- 아유 가보세요.
밤새 화장실 들락날락하셔 놓고서는.
- 괜찮아.
묵은 거 나오는 거야.
- 병원 가니까요 빨리 같이 가세요.
- 아 괜찮아 괜찮아.
- 아유 고집부리지 마시고
빨리 같이 가세요.
- 괜찮다니까 괜찮아 괜찮아.
- 애들은 좀 어때.
- 병원 가서 주사 맞더니
좀 괜찮아진 거 같애.
아버님은 하여간 아 드시지 말라고 그렇게 얘기를 해도
그냥 기어코 드시더니 애들까지 다 탈나게 만들고.
- 아이 참.
아버지 고집은.
- 누가 아니래.
아니 병원에 가시자고 그렇게 얘기를 해도 그냥 괜찮다고
그러고선 안 가셔 무조건 괜찮대 무조건.
- 병원에도 안 가셨어.
- 안 가셨지.
- 아버지 배 아프시다면서
어디를 다녀오세요.
- 아버님.
아니 뭐 하세요.
- 약 만든다.
- 네?
아 여보.
아버님 좀 봐.
- 아버지 이거 뭘 만드시는 거예요.
- 약 만든다니까.
- 아니 병원에서 받아온 약을
드시지 왜 그런 걸.
- 병원 필요 없습니다.
내 몸은 내가 잘 알아요.
- 아 그게 뭔데.
아버지 거 아무거나 드시다 큰일 나요.
- 배 병에는 이게 최고야.
내 몸은 내가 제일 잘 알지.
- 어머 안녕하세요.
- 안녕하세요.
- 이제 오세요?
- 예 어머 안경 바꾸셨네요.
그런데.
- 예?
- 아니요.
저기 얼굴이 동안이시라 그런지
그런 뿔테가 좀.
- 예?
- 전에 안경 스타일이 더 나으신 거 같은데.
- 아 예.
- 어 계장님 오셨어요.
- 어.
- 어 안녕하세요.
- 친구 만난다더니.
- 예 취소됐어요.
- 야 이거 무슨 케익이 이렇게 조그매.
- 어 발렌타인데이 러브 케익이야.
글씨도 쓸 수 있다 이렇게.
- 어 이야 좋다.
- 어 예쁘다 그치.
아 이쁘다.
아 지금 오세요.
어머 아빠 안경이 뭐 그래.
- 형님 조영남 같아요 조영남.
- 너 진짜 죽는다 너.
- 얘들은 왜 이렇게 뛰어.
- 그새 다 나았어?
다 나으니까 신나?
- 어 이제 살 것 같애.
- 어 나 죽는 줄 알았어.
- 아버님 이제 일어나셨어요.
- 어.
- 안녕히 주무셨어요.
- 그래.
- 어 할아버지.
- 왜.
- 얼굴에.
- 아니 얼굴이 왜 그러세요.
- 뭐가.
- 얼굴에 뭐가 되게 많이 났어요.
- 뭐?
- 이거 이거 좀 보세요.
그게 어 이거 뭐예요.
- 아니
어제 그 이상한 약 만들어 드시고
부작용 생기신 거 아니에요.
아유 그렇게 그런 이상한
약을 만들어 드시니까는.
- 어 이거 괜찮아 괜찮아.
- 괜찮긴요.
그 약부작용 같은데.
- 아니야 배 병 나으려면
으레 나는 증상이야.
- 아니 그래도 그거 병원에
가셔야 할 것 같은데요.
- 괜찮다니까 괜찮아.
괜찮아.
- 아빠.
- 어?
- 미나네 아줌마 백화점
가신다는데 같이 가자.
- 백화점?
- 어 요즘 다 세일하잖아.
살 거 많은데 아빠 차로 같이 가자.
- 그럴까 그럼.
- 괜히 쉬시는데 죄송해요.
- 아니에요.
- 아 막바지라 물건 많이 없겠다.
- 그렇겠지.
- 어휴 지난주에 진짜 갈걸.
어 옷도 다 삼십 프로씩이네.
어 뭐야.
이런 건 오십 프로야?
- 모리스도 오십 프로나 한다.
어 바바리 코트 멋있다.
- 어 진짜.
- 민정 아버님도 이런 바바리 코트
입으시면 괜찮으실 것 같은데.
- 에이 우리 아빠는 키가
작아서 안 어울려요.
- 아니야 키 작아도 어울려.
더스틴호프만도 크레이머 대 크레이머에서 바바리 코트 쫙
입고 나왔는데 얼마나 분위기 있고 좋아 보였는데.
- 어.
카틀랜도 세일한다.
이거 사이즈 있을까.
- 글쎄.
- 자기가 좀 봐.
얼굴에 온통 그냥.
아이 아버지.
아 이게 뭐예요.
- 아 괜찮아.
- 아 괜찮긴요.
병원에 가셔야 되겠는데요.
- 병원은 무슨 괜찮아 괜찮아.
- 아이 괜찮긴요.
어디 좀 봐요.
- 아 괜찮다니까 왜 이래.
- 내 몸은 내가 제일 잘 알지.
- 배탈은 다 나으셨어요 오늘도
계속 화장실 가시는 거 같은데.
- 끄떡없다 괜찮다 괜찮아.
- 아 고집 피우지 마시고 병원 좀 가세요.
참.
- 민정 아버님도 이런 바바리 같은
거 입으시면 괜찮으실 텐데.
키 작아도 어울려.
더스틴호프만도 크레이머 대 크레이머에 이런 바바리
입고 나왔는데 얼마나 분위기 있고 좋았는데.
- 아빠 저녁 드세요.
- 어.
- 야 오늘 뭐가 그렇게 많냐.
- 낮에 아빠랑 백화점 갔었어.
- 이게 뭐야.
- 햄.
- 햄이 왜 이렇게 하해.
- 어 즉석으로 만드는 거야.
되게 맛있어.
- 음 맛있다.
- 오늘 며칠이냐.
- 10일이요.
- 10일?
- 야 너 먹어 이거 맛있어.
이거 희한하다 야.
- 맛있지.
- 응.
- 어 여보세요.
어 민모냐.
어 너 오늘 저 가게 오픈한다고 그랬지.
잘됐니.
야 내가 그거 좀 하나 보내줘야 하는데.
뭐 큰 화분 같은 거 하나 보내줄까.
뭐?
옷 한 벌 팔아 달라고?
야 뭐 내가 입을 만한 옷이 있을까.
바바리?
야 내가 무슨 바바리를 다 입냐.
그래 그래 알았어 알았어.
어 그 옷 한 벌만 팔아주면 되는 거지?
그래 그래 알았어.
어.
- 뭐 바바리 한 벌 팔아달래요.
- 어 아 그거 장사꾼 되더니 말이야.
친구한테 저 옷까지 팔아먹고 말이야.
아이 참.
- 아휴.
왜 이렇게 계속 아퍼.
- 이게 이게 왜 이래.
- 아버님 저 오늘.
이게 뭐예요?
아니 어제 어제보다 더 심해지셨네.
어서 병원에 가세요 제발.
- 이딴 걸 가지고 무슨 병원에 가냐.
- 괜찮아 아무렇지 않아.
- 아 여보.
아버님 좀 어떻게 좀 해봐.
- 왜.
- 아 얼굴이 더 심해지셨는데도 괜찮다고
병원에도 안 가고 저러고 계시잖아.
- 아이 참.
아니 진작에 병원 가서 주사 한
번 맞으면 끝날 일 갖다가
왜 저러시는 거야 진짜.
- 아이고
당신이 항상 의사고 약 사고 그 검사고
법관이고 다 하셔야 하니.
- 아 저러다 정말 잘못되면
어쩌실려고 저래.
- 참 아시는 게 너무 많아서 탈이야.
- 아시는 게 많기는.
제대로 하시는 건 하나도 없는 것 같구먼.
- 안녕하세요.
- 아 예 이제 오세요.
- 어머 어디 갔다 오세요.
- 네.
- 바바리 입으셨네요.
- 아 예.
친구놈이 옷 집을 하는데요.
하나 사달라고 그래가지고.
- 근데 좀 큰가 봐요.
- 예?
아 예.
안 그래도 좀 작은 걸로 바꿔야
되지 않나 그런 생각이 들어요.
왜요?
- 아니요.
제 생각에는요.
기왕 바꾸실 거면 이런 바바리보다는 반코트
스타일이 훨씬 더 낫지 않나 싶어서요.
짧은 스타일이 더 잘 어울리시는 것 같은데.
- 아 예.
- 그럼 들어가세요.
- 누구세요.
- 엄마.
- 오셨어요?
- 아빠 그 바바리 뭐야.
- 아니 무슨 어린애가 아빠
옷 훔쳐 입은 것 같아요.
- 아저씨 가제트 형사 같아요.
- 맞다 가제트.
- 할아버지.
아 뭐하시는 거예요.
- 열꽃이 피어서 치료하고 있습니다.
- 하 참.
- 할아버지.
할아버지 할아버지.
할아버지!
- 아니 왜 그래요.
- 할아버지가 쓰러지셨어요.
- 아니 뭣들 해요 119 불러요 빨리!
- 네 여보세요.
네 맞는데요.
네?
- 아버지.
- 아니 아버님.
아니 이게 어떻게 된 거야.
- 아니 이분 보호자 되십니까.
- 예.
- 아니 어떻게 노인분을 이 지경이
되도록 가만 두셨어요.
- 네?
- 지금 탈진하신 데다가
장염 증세도 있으시고.
- 아니 네 그게 저 상한 어묵을 드셔서.
- 그리고 이 온 몸에 알르레기가 생긴게
약 부작용 같은데.
- 아니 그건 저 설사를 고치시겠다고 혼자서 그냥
이것저것 빻아서 약을 만들어 드셨거든요.
- 네?
아이 참.
아니 그리고 이 온몸에 이 도대체
뭘 바르고 사우나를 하신 거예요.
- 아 글쎄 그거는 열꽃 핀 거
없앨라고 또 그러신 거 같은데.
- 참 아니 그걸 말리지.
옆에서 보고만 계셨어요.
- 아니 말렸죠.
아무리 말려도 저희 말은 통 듣지 않으세요.
- 아버지 참.
- 어 오셨어요.
- 어 손님 많았어?
- 네 발렌타인 러브 케익
주문도 많이 받았어요.
- 어 그래.
- 아빠 나 식빵 좀 가져갈게요.
- 어.
- 어 아줌마.
- 언니.
- 민정아.
- 어 춥지.
- 오셨어요?
- 아 예 얘가 갑자기 빵이
먹고 싶다 그래서요.
- 아 예.
- 저거 5개만 싸주세요.
- 무슨 맛으로요.
- 맛있는 걸로 골라서 싸주세요.
집으로 갈 거야?
- 예.
- 같이 가자.
어머 나훈아네.
- 응?
- 나이 들더니 더 멋있어졌다.
아 난 좀 나이 들면 저렇게 수염도 기르고
중후해 보이는 남자들이 멋있더라.
- 난 수염 기르는 거 지저분해
보여서 싫든데.
- 네가 아직 중후한 멋을 몰라서 그래.
- 난 좀 나이 들면 저렇게 수염도 기르고
중후해 보이는 남자들이 멋있더라.
네가 아직 중후한 멋을 몰라서 그래.
- 에이 관두자.
괜히 했다가 또.
- 저렇게 수염도 기르고 중후해
보이는 남자들이 멋있더라.
- 당연히 많지 인기야.
- 50명 50명 정원인데 나
그건 줄 알았잖아 저게.
- 아!
- 어 뭐야.
- 아 형님 왜 그러세요.
- 아유 면도하다가 베였어.
- 예 어디요?
- 여기 여기.
- 뭐 괜찮은 것 같은데.
- 아 난 면도할 때 마다 베어.
아 짜증나.
아 그냥 수염을 길러버리든가
그래야 할 것 같아.
- 매일 면도하기 귀찮죠.
- 아 진짜.
수염을 길러버릴까.
- 아우 아빠 기르지 마.
지저분해 보여.
- 야 내가 지금 이 나이에 누구한테
뭐 깔끔하게 볼 일 있니.
아이 수염을 길러버리던가 그래야 되겠다.
에이 만사가 귀찮다.
- 이게 뭐야.
이게 왜 여기 나와 있어.
- 어 아버님 그거 드시지 마세요.
그 유통기한 지난 거라 버릴 거예요.
- 어?
- 지난번처럼 또 드시고 탈나지
마시고 그냥 두세요.
- 탈은 무슨 괜찮아.
- 아 그러다 또 탈 나세요 아버님.
- 왜 그래?
- 아니 또 날짜 지난 거라 드시지 말라고 그랬는데도
그냥 괜찮다면서 저렇게 올라가시잖아.
- 뭐?
- 아니 그렇게 고생을 하셔도 저렇게
아직도 정신을 못 차리시나.
왜 저러셔 진짜.
- 아유 우리 아버지 고집을 누가 말리나.
평생 저러고 사실 양반이야.
- 날짜가 지났으면 바로바로 버려야지.
잘못 먹었다가 또 오지게 고생할 뻔했네.
- 민정아.
- 예.
- 미안한데.
나 믹서 좀 빌려줄래.
우리 게 고장나서.
고장났다고 다음에 해준다는데도
쉐이크 해달라고 난리잖아.
- 애들이 다 그렇죠.
- 오셨어요?
- 수염을 기르셨네요.
- 아 예.
- 내가 기르지 말랬는데도 기르세요.
- 어 근데 수염이 참 특이하게 나시네요.
- 예?
- 그죠 이상하죠.
- 좀
안 기르시는 게 훨씬 깨끗하고
더 나으신 것 같은데.
그럼 갈게요.
금방 갖다 줄게.
- 네.
- 거봐 아줌마도 이상하대잖아.
깎어 좀.